Java é uma linguagem de programação orientada a OBJETOS, DESENVOLVIDO NA DÉCADA DE 90 pela empresa Sun Microsystems e adquirida pela oracle em 2008
Desde seu lançamento em maio de 1995, a plataforma JAVA foi adotada mais rapidamente do que qualquer outra linguagem na história da computação
Torno-se popular pelo seu uso na internet e está presente em navegadores, programas e  jogos de computador, celular, calculadoras e etc.

Características do JAVA:
Diferente das linguagens de programação compiladas (a compilação do código se dá ainda em tempo de desenvolvimento), a liguagem JAVA é compilada 
para um bytecode que é interpretado por uma máquina virtual.

Programa JAVA é um programa interpretada:

Programa JAVA  -> Compilador -> Programa Class -> JVM (Maquina Virtual que vai interpretar -> Execução
Escreve em Java e vai salvar .JAVA -> vai ser compilado (vai transformar o arquivo em outro .CLASS) -> 
a máquina JVM vai interpretar o programa em linguagem de máquina e assim para que o sistema operacional consiga ler e interpretar o que foi escrito)

Plataforma X Linguagem:

- A Linguagem de programação JAVA é a linguagem convencioanl da plataforma JAVA, mas não é a sua única linguagem.
- Uma grande vantagem da plataforma é não estar presa a um único sistema operacional ou hardware, pois seus programas rodam através de uma
máquina virtual que pode ser emulada. (Escreva uma vez e execute em qualquer lugar)
- A Plataforma é dividida em:
Java SE (é a base da plataforma e trás com ela algumas classes)
Java EE (é a mais conhecida que cuida do desenvolvimento WEB)
Java ME (é a que cuida do desenvolvimento dos desenvolvimentos móveis e embarcados 
(sistema q roda em um dispositivo e que tem uma função própria, exemplo calculadora, urna eletrônica))

Fases da Execução JAVA:
- Escrevemos o código fonte (arquivo com a extensão .java)
- Utilizamos o JDK para compilar o seu código fonte e gerar o arquivo bytecode (arquivo com a extensão .class)
- Para executar o seu programa, a JVM lê o arquivo compilado (.class) e as bibliotecas padrões do JAVA que estão no JRE

JDK: Kit de desenvolvimento JAVA
JRE: Que tem as classes padrões e JVM (Só para rodar)
JVM: Maquina Virtual que vai interpretar



